NAUCZ SIĘ KARATE
To musi być dla was jak oddychanie.
Jednego nauczyłem się
w służbach bezpieczeństwa:
kiedy ktoś po was przychodzi,
nie ma czasu się zastanawiać.
Uratuje was pamięć mięśniowa.
To nawet nie są spartańskie warunki.
Miałyby prąd i kanalizację,
jak w normalnym domu.
Ale genialne jest w tym to,
że kontenery można ustawiać na sobie.
Stawiasz jeden na drugim
i masz cały wieżowiec.
Podniebne Mieszkania.
Przyjedź je kiedyś obejrzeć.
Gotówka czy karta?
Karta.
Gotówka. Przepraszam.
Dzień dobry. GPS wyprowadził was w pole?
Trochę tu wariuje.
Nie. Trafiliśmy chyba we właściwe miejsce.
Pan Loy, prawda? Struan Loy?
Zgadza się.
To genialne.
Kontenery mieszkalne.
Chcieliśmy w to wejść,
gdy tylko o tym usłyszeliśmy.
Na tym etapie to kwestia potencjału.
- Nie. Struan…
- Ogromny potencjał.
Wyobrażam je sobie jako kawalerki.
No i te kontenery
można ustawiać jedne na drugich.
Jedne na drugich.
Genialne.
Jak się o tym dowiedzieliście?
No wiesz.
Plotki w branży nieruchomości.
O takiej okazji biznesowej
ludzie muszą plotkować.
Ale nie zacząłem jeszcze rozsyłać broszur.
Nasz szef ma nosa do takich rzeczy.
Napiszmy, że go znaleźliśmy.
Zdecydowanie.
Mówiliście, że działacie sami.
Każdy przed kimś odpowiada.
My odpowiadamy przed szefostwem.
Zależało im na tym,
żebyśmy cię namierzyli.
No dobra. Solidny materiał do przemyśleń.
Ale lepiej się z tym przespać.
Dzięki, że wpadliście.
Wybaczcie.
Chcę, żebyście już sobie poszli.
Co ty robisz?
Przestań!
Nie. Nie.
Nie, proszę.
Nie. Błagam!
O Boże. Proszę! Nie!
NA PODSTAWIE KSIĄŻEK
„JOE COUNTRY” I „SLOUGH HOUSE”
KULAWE KONIE
Proszę…
Sprawdzisz to dla mnie?
Sama sobie sprawdź.
To moja klawiatura?
Kto to, kurwa, jest?
Kto kim, kurwa, jest?
Nie wiem.
Tam nie może zostać.
Rozumiecie,
że chcemy uniknąć
zmian w ostatniej chwili…
ale ze względu na odległość od kościoła
i prognozy na jutro
może będziemy musieli
zacząć nieco później.
Psy będą na tyłach kościoła i w nawie,
rozproszą się też wśród zgromadzonych.
- Będziemy dyskretni.
- Nie za bardzo.
NUMER NIEZNANY
Każdy, kto chce robić kłopoty,
niech się dwa razy zastanowi.
Czemu miałyby być jakieś kłopoty?
Przeszedł na emeryturę wiele lat temu.
Twój dziadek przed długi czas
wiódł życie pełne tajemnic.
Nie możemy wykluczyć,
że część z nich wybije jak szambo.
Połowa ludzi będzie myślała,
że pracował w Departamencie Transportu.
I niech tak pozostanie.
A teraz program uroczystości.
Zamierzasz powiedzieć parę słów?
- Tak, zamierzam.
- Byle krótko.
Zmarłym nie pomagają
rozwlekłe przemowy.
Tradycyjnie podczas służbowych pogrzebów,
odczytuje się fragment Księgi Koheleta.
Z oczywistych względów.
Chyba że masz inne zdanie.
Głównie w kwestii tego,
że nazywasz to „służbowym pogrzebem”.
Zmarł kilka dni temu i…
To wszystko toczy się bardzo szybko.
Cartwright, jako Pierwsze Biurko…
Jesteś Pierwszym Biurkiem?
W życiu bym się nie zorientował.
Powiedziano mi, że nie zgodziłeś się
pójść na urlop w związku z żałobą
i że codziennie zjawiasz się w pracy.
Dlatego tę uwagę złożę na karb żałoby,
wyczerpania i niedojrzałości.
Jako Pierwsze Biurko muszę zadbać o to,
by pewne tradycje podtrzymywano
i oddawano hołd tym, którym się on należy.
A twojemu dziadkowi
szacunek niewątpliwie się należy.
Dobrze. Kohelet się nada.
Wszystko jest w porządku.
To dobrze. Cieszę się, że się zgadzamy.
Jeszcze jedna sprawa.
Książeczka z programem ceremonii.
Twój dziadek wybrał te zdjęcia,
biorąc pod uwagę cel,
jakiemu miały posłużyć.
Masz jakieś preferencje?
Nie musisz wybierać teraz.
Możesz to zabrać i to przemyśleć.
Cartwright,
naprawdę ci współczuję tej straty.
Coś jeszcze?
Tak. Poinformowano nas o czyjejś śmierci.
Należał kiedyś do służb. Struan Loy.
Był Kulawym Koniem.
Znam Struana Loya.
Koroner orzekł, że to wypadek,
ale okoliczności są nietypowe.
Poinformuję Lamba.
Jeśli to wypadek,
nie musimy mówić Lambowi.
Procedury tego nie nakazują?
Albo zwykła przyzwoitość?
„Przyzwoitość” i „Jackson Lamb”
w jednym zdaniu.
U szefowej Psów
zwykle nie szukam poczucia humoru.
Domniemań też nie.
Tak jest.
- Standish?
- Tak.
Miło, że wreszcie się zjawiłaś.
Myślałeś, że nie przyjdę?
Jackson.
Kto to?
To agent nieruchomości.
- Coe próbował go zabić.
- Myślałem, że ma broń.
Jest cały?
Ni chuja. Widzisz, w jakim jest stanie?
Ty za to odpowiadasz.
Dlatego masz przychodzić wcześniej.
Autobus się spóźnił. Dzwoniłam.
Przyniosę mu trochę lodu.
- Zapłacili wam w tym miesiącu?
- Słucham?
Właśnie.
Nikt w tym miesiącu nie dostał hajsu.
Sprawdź konto,
- jeśli nie wierzysz.
- Co?
Gdyby płacili tyle,
ile jest warta ta banda,
dopłacaliby kasę Regent's Park.
Ale chodzi o kierownictwo.
Zleciłem to Karate Kidowi,
ale nie może nas znaleźć.
Jeśli to tam jest, znajdę to.
Jeśli nie, nie dam rady.
- Co ma tam być?
- My.
Zostaliśmy wymazani z systemu.
Już nie istniejemy.
Skoro już wiesz, możesz to ogarnąć.
A ty dokąd idziesz?
Nie zostanę tu. Nie dostaję pensji.
Chryste. Co się stało
ze związkami zawodowymi w tym kraju?
- I znajdź Cartwrighta.
- Muszę mu dziś przeszkadzać?
Może pociągniemy z jego spadku.
Dzień dobry.
Napije się pan herbaty?
Zaraz wracam.
Tak, nie, nie.
W żadnym wypadku. I tak.
- Chciała je pani zobaczyć.
- Połóż je na moim biurku.
Ile to potrwa?
Nie zadzieraj nosa, Diano.
Gdy kwestia budżetu Regent's Park
pojawi się w Izbie Gmin,
Carlton Clubie albo w Chevening House,
ci ludzie będą ci sprzyjali.
Każesz się prostytuować
wszystkim dyrektorom, czy tylko kobietom?
Logistycy pytają o pani stary gabinet.
Powiedz im, że wciąż go używam.
Muszę pilnować wszystkiego z góry.
Chyba że mam tu organizować imprezy.
Zawsze jestem po twojej stronie.
Czemu budzi to we mnie niepokój?
Ale mam nadzieję, że zadbasz,
by goście poczuli się mile widziani.
Wiem.
Nie jestem panią od herbatek.
Umiem grać w tę grę.
To nie jest odpowiedź na moje pytanie.
To centralny element śledztw.
Dzień dobry.
Nie chcę przeszkadzać w wycieczce.
Chciałam tylko osobiście
powitać państwa w Regent's Park.
- Diano, oto Jeremy Yeo.
- Branża stalowa.
- Miło nam pana gościć.
- Miło mi. Dziękuję.
Sylvia Delaney.
- Finanse.
- Chyba się poznałyśmy.
- Tak.
- Damien Cantor.
- Miło mi.
- Właściciel stacji telewizyjnej.
Oczywiście znasz Petera Judda.
Jesteśmy starymi przyjaciółmi.
Choć dziwi mnie, że cię tu wpuszczono.
Okazja, by zobaczyć Pierwsze Biurko
w całej okazałości i chwale.
Wołami by mnie nie odciągnęli.
Przyznam, że mnie nie zawiodłaś.
- Korona leży jak ulał.
- Dziękuję.
- Czemu ekrany są wyłączone?
- To monitoring.
Nie możemy się tym z wami dziś podzielić.
Coś na pewno możemy obejrzeć.
Przyjechaliśmy z tak daleka…
Cassie, co tam masz?
Farma botów w Wiltshire.
- Pokaż im to.
- Dobrze.
To finansowana przez Rosjan farma botów.
W tym samym miejscu
doszło do ataków bronią chemiczną
kilka tygodni temu.
To przelało czarę goryczy,
więc ruszyliśmy tam rano.
Pokaż im resztę.
MI5!
Na ziemię!
- Wstawać!
Brawo.
Akcja i reakcja.
Nowiczok na brytyjskiej ziemi.
Jeszcze nie wyrównaliśmy rachunków.
Przepraszam. Potrzebujemy pani na górze.
Kod Wulkan.
Przepraszam. Muszę się tym zająć.
Drugie Biurko się państwem zajmie.
Oczywiście. Proszę za mną.
Tak jak mówiłem, to centrum…
Kod Wulkan?
To mój kot.
Potrzebuje pani czegoś jeszcze?
Nie, nie.
Tylko szansy na to, by trochę popracować.
Dziękuję, Ofili.
Czy…
Kurwa, co jest?
Strzelnica dla fujar.
Pudło.
Jak poszło w Park?
W porządku.
Czy… Lamb jest u siebie?
Strajkuje, bo nam nie zapłacili.
Catherine ustala dlaczego.
Co? Jak to nam nie zapłacili?
Wymazano nas z systemu Park,
w tym z listy płac.
Naprawdę? Co?
Nie masz się o co martwić.
Pewnie jesteś teraz nadziany.
Koszty domu opieki
pochłonęły wszystko, co mój dzia…
Po chuj wam to mówię?
Skoro wam nie płacą,
to co tu jeszcze robicie?
Nikt z nas nie ma dokąd iść.
- Chamsko.
- Ja jestem tam, gdzie powinienem.
Przy tobie.
Rozpacz, River, to jedynie cień miłości.
Tak?
„Jeśli pewnego dnia zabije mnie prędkość,
nie płaczcie, bo się uśmiechałem”.
Co do chuja?
Strzelnica dla fujar.
ŚCIŚLE TAJNE
ZAKAZ WYNOSZENIA DOKUMENTÓW
MAMA
ŁĄCZENIE…
Halo? Tu Isobel. Powiedz coś miłego.
To znowu ja. River.
Ja tylko…
Mam nieodebrane połączenie.
Nie wiem, czy od ciebie.
Ale czy możesz
po prostu oddzwonić? Proszę.
Chcę wiedzieć, czy przyjeżdżasz. Daj znać.
Dzięki.
Musimy z tym skończyć.
Poszedłem naprzód i ty też powinnaś.
Myśl o mnie jak o pięknym śnie.
Struan Loy nie żyje.
To było pięć dni temu.
Koroner orzekł, że to wypadek.
Struan Loy.
- Był Kulawym Koniem.
- Wiem, kim był.
Zastanawiam się tylko, czemu uważasz,
że mnie to obchodzi.
Był jednym z twoich ludzi.
Aż frajera zwolniłem za to,
że nas sprzedał.
Spłonął w kontenerze transportowym.
RAPORT
ZDJĘCIA POŚMIERTNE
Złamana ręka.
Może zabił go szok,
kiedy wywalił się o pianki,
które podpiekał.
Zarabiał na życie, ucząc sztuk walki,
więc mógł sobie tak złamać rękę.
Ale złamanie nie powstrzymałaby cię
przed otwarciem niezamkniętych drzwi
i wydostaniem się z płonącego kontenera.
Czemu tego nie zrobił?
Poznałaś kiedyś Struana Loya?
Nie załapałam się.
Opinie w sprawie Struana były podzielone.
Niektórzy uważali,
że jest kompletnie bezużyteczny,
a inni mieli poczucie,
że to zbyt łaskawa ocena.
W branży imponujących nieudaczników
naprawdę się wyróżniał
swoją bezużyteczną chujowością.
Hipoteza o tym, że przypadkiem
zgrillował się w kontenerze,
jest osobliwie przekonująca.
A poza tym
obecnie strajkuję,
ponieważ nam, kurwa, nie płacą, więc…
No tak.
Cóż… Dzięki za uwagę.
Nie.
Dobra.
Zostaw mi coś do poczytania na kiblu.
Lady Di wie, że tu jesteś?
Nie.
Moskiewskie zasady.
No i…
Krucho u mnie teraz z kasą.
Wyświadcz mi przysługę i zapłać.
Hej, Cartwright?
Rusz tu dupę.
Catherine.
Mam mało czasu, jestem strasznie zajęta.
Oczywiście.
Mamy problemy techniczne w Slough House
i zastanawialiśmy się…
Nie tutaj. Chodź.
Mój gabinet powinien być wolny.
Wszyscy polecieli do pubu na urodziny.
Nikt cię nie usłyszy.
Przepraszam.
Ale młoda krew czyha na moją posadę
i nie służy mi przypominanie ludziom
o moich związkach ze Slough House.
Powinnaś była uciekać, kiedy mogłaś.
Wygląda na to, że Slough House
zostało wymazane z bazy danych służb.
Ktokolwiek tego dokonał,
zrobił to imponująco precyzyjnie.
Oczywiście królowe bazy danych
podlegają tobie,
więc jeśli doszło
do pomyłki administracyjnej,
nie chciałabyś, żeby to wyszło na jaw, co?
Z tymi młodzikami
czającymi się u twoich stóp.
Sekundka.
Tak jak myślałam.
To z pewnością nie jest
pomyłka administracyjna.
Rozkaz wymazania was przyszedł z góry.
Z samej góry.
Bardzo dziękuję.
Dbaj o siebie, Catherine.
Dziękuję.
Co my tu właściwie robimy?
Biorąc pod uwagę twoją żałobę,
uznałem, że zmiana otoczenia
dobrze ci zrobi.
Zmieniłbym otoczenie,
gdybyś odesłał mnie do Parku,
- jak obiecałeś.
- Chryste.
Wciąż nudzisz na ten temat.
Nie. Ale najwyraźniej
nie dotrzymujesz słowa.
Zawsze możemy pójść do parku,
jeśli ci zależy.
- Nakarmić kaczki.
- Siedziałeś naprzeciw mnie.
Powiedziałeś, że to zrobisz.
„Buu, kiedy wrócę do Parku?
Mój dziadziuś nie żyje”.
Są różne rodzaje śmierci, Cartwright.
Zwłaszcza w naszym fachu.
W wieku 83 lat, w spokoju i własnym łóżku…
Twój dziadek uznałby się za farciarza,
gdyby miał pojęcie, co się dzieje.
Przypomnę ci o tym,
kiedy nadejdzie twój czas.
To nieco aroganckie, co?
Zakładasz, że będę pierwszy.
No jasne. Bo zajadasz się
awokado i zielonymi sokami.
- Mój błąd.
- Nie. Tak tylko mówię.
W tym stanie, kompletnie rozjechany,
możesz zrobić głupotę
i wpakować się w tarapaty.
Wyrzuć to z siebie albo duś w środku.
Nie możesz robić obu jednocześnie.
Lepiej?
Nie.
Zamknij drzwi.
Dobra. A teraz otwórz jedną ręką.
I czego to dowodzi?
Niczego.
Ale narzuca się pytanie,
czemu Struan Loy nie zrobił tego, co ty.
Dawaj.
Siema.
Struan Loy wziął i dał się zabić.
Co za dureń.
Na wypadek, gdyby to było coś większego,
musisz sprawdzić inne byłe Kulawe Konie.
Zobaczymy, czy mamy powody do zmartwień.
Robi się.
- Okej. Tylko ty?
- Tak.
Tak.
- Dobry wieczór.
Dobra.
Kto następny?
Ty wybierz.
Kurwa, kto daje dziecku na imię „River”?
River.
Nie powinieneś być w szkole?
Nie. Wszystko w porządku.
Co to za hałas?
To tlen.
Bulgocze.
Jak zupa na kuchence.
Bardzo kojące.
Robiłem, co mogłem,
by stworzyć ci dom po jej odejściu.
Zawsze czułem się jak w domu.
Nie będę tęsknił za życiem bez niej.
Ale będę tęsknił za tobą.
Bardzo.
Mój chłopcze.
Jeszcze porozmawiamy?
Wiesz, że „okrągłe” to nie makroskładnik?
- Nie.
- Śmiało. Nie?
Ulżyj sobie.
Nie wiesz, co tracisz.
A skoro przy tym jesteśmy,
mam nadzieję, że nie zamierzasz
tego pić podczas uroczystości.
Ci, którzy naprawdę są
pogrążeni w rozpaczy, mogą to źle odebrać.
Skąd wiesz,
czy i ja nie jestem w rozpaczy?
Może tak wygląda rozpacz w moim przypadku.
A poza tym, po co mieć piersiówkę,
jeśli się z niej nie korzysta.
To nie piersiówka. To mała butelka.
Chryste. Dostajesz dyplom pedantki roku.
Naprawdę chcesz udawać,
że opłakujesz Davida Cartwrighta?
Nienawidziłeś go.
Chcę się upewnić,
że Stary Drań naprawdę nie żyje.
Zabrałem kołek.
Weźmiesz młotek?
Daj spokój, Standish.
Jesteśmy szpiegami.
Wszyscy sfingowaliśmy własną śmierć
na tym czy innym etapie.
A więc Taverner…
Kto ją podkablował?
Moira Tregorian.
Przesyła pozdrowienia.
- Serio?
- Niespecjalnie.
Jestem zaskoczony,
że w ogóle poświęciła ci czas.
Co zrobiłaś? Zagroziłaś,
że odegniesz jej spinacze?
Ma w gabinecie wielofunkcyjną,
bezprzewodową drukarkę.
Wejdziesz do środka?
Nie lubię pogrzebów.
Ja też nie.
Zwłaszcza takich ściemnionych.
Co jest bardziej przygnębiające:
bycie truposzem
czy fakt, że za szczyt twoich osiągnięć
uważa się zorganizowanie
autobusu zastępczego na strajk kolei?
Nie obawiałbym się.
Kiedy umrzemy,
nikt nie będzie o nas myślał.
Jak się podobała wizyta w Park,
czy w Departamencie Transportu,
jak go dziś mamy nazywać?
Dobrze się bawiłem.
Jeśli masz pomysły na ulepszenie
doświadczeń zwiedzających,
daj mi znać.
Kluczem jest chyba tajemnica.
Dawajcie wszystkim na wejściu
alternatywną tożsamość.
- Trujące strzałki?
- Dzięki.
Tor przeszkód z laserami.
- Maski.
- Istotnie. To jest przyszłość.
- Diano.
- Dzień dobry.
- Co ty tu robisz?
Nadrabiam zaległości.
W szkole mówiło się, że obciągnął
największej liczbie nauczycieli.
Spore osiągnięcie jak na taką stawkę.
Nienasycony Nash. Tak go nazywaliśmy.
Uważaj.
Będzie cię szpiegował dla premiera.
Zaczynałam myśleć,
że to ty mnie prześladujesz.
Jakie masz wytłumaczenie?
Nie mogę nie skorzystać z okazji,
by zjeść kolację na czyjś koszt.
Daj spokój.
Chyba nie zgrywasz ofiary, co?
Nie wiem, czy pamiętasz,
ale pozbawiłaś mnie pokaźnej kwoty.
Przyjmowałeś płatności z zagranicy.
Dałam ci szansę na zadośćuczynienie.
Uznaj to za inwestycję
w bezpieczeństwo narodowe.
Gdyby twoja partia
nie skazała nas na nędzę,
nie musiałabym szukać
alternatywnych źródeł finansowania.
Zrobiłaś ze mnie żebraka.
Całkowitego żebraka.
Albo tak by się stało,
gdyby pieniądze,
które przejęłaś, były moje.
Co?
Zapewne wiesz, że bogaci
nigdy nie świecą pieniędzmi.
Jak inaczej pozostawaliby bogaci?
Pieniądze, które siłą mi odebrałaś
i wykorzystałaś w Bóg wie jakich
tajemniczych celach,
pochodziły od bliskiego przyjaciela.
Zaoferował, że pomoże i wysupła kwotę,
jakiej żądałaś.
Obyś nie wydała tego na głupoty.
Kto to był?
Peter. Kto dał ci pieniądze?
Raczej: kto dał tobie pieniądze.
Rzecz w tym,
że wolałby na razie pozostać anonimowy.
Zapewne rozumiesz.
Panie wszelkiej dobroci
Panie wszelkiej łaski
Twe dłonie chętnie witają
Twe ramiona obejmują
Powitaj nas w domu
I wlej nam, błagamy
Swą miłość w nasze serca, Panie
W przeddzień tego dnia
Panie wszelkiej łagodności
Panie wszelkiego spokoju
Którego głos jest zadowoleniem
A obecność balsamem
Bądź przy nas, gdy zasypiamy
I wlej nam, błagamy
Swój pokój w nasze serca, Panie
Na koniec dnia
Proszę o zajęcie miejsc.
A teraz wnuk Davida, River,
powie kilka słów.
Dziadek kochał swój ogród…
moją babcię,
moją matkę i mnie.
Ale największą pasją jego życia
była niewątpliwie praca.
Bo zależało mu na ludziach.
Na tym, jak żyli,
co pozwalało im żyć.
Zależało mu na bezpieczeństwie i wolności.
A państwowy system transportowy
uważał za kluczowy.
To chyba jasne.
Bo bez tego,
kto wie, ilu z nas by tu dziś było.
Praca dziadka w Departamencie Transportu
często zmuszała go
do dokonywania trudnych wyborów,
i wiem, że wiele z nich mu ciążyło.
Tak wiele różnych pojazdów…
do uwzględnienia.
Samochody, autobusy, pociągi, samoloty.
Ale on… Minibusy.
Nie zapominał o stratach.
Choć raz udawaj istotę ludzką.
Na przykład o zwykłych cywilach,
którzy wjechali w niezabezpieczoną dziurę.
Przegapili ją.
Wiem, że dziadek
zabierze te straty do grobu.
I mam nadzieję,
że zabierze też naszą miłość.
Proszę o powstanie.
Wyrazy współczucia.
Dziękuję.
- Jesteś taki elegancki.
- Tak.
To jego garnitur?
Był z ciebie taki dumny.
Tu jesteście. Gdzie się podziewaliście?
Mówiłaś, że jeśli przyjdziemy,
dostaniemy darmowy pasztecik.
Nie mówiłaś o wejściu do środka.
Chodźcie.
Hej.
Mam z tobą do pogadania.
Kiedy następnym razem
zginie jeden z moich dawnych agentów,
chciałbym dowiedzieć się z Park,
a nie z ploteczek emerytowanych szpiegów.
Co?
Struan Loy przedwcześnie się skremował
w kontenerze transportowym.
To przypadkowa śmierć.
Nie było powodu, by cię informować.
I nie było powodu, by mnie informować,
że wysyłasz agenta nieruchomości
do Slough House?
Spróbuj pisać kryminały, Diano.
Kochasz swoje tajemnice.
Robimy audyt naszych aktywów. I tyle.
Skoro to tylko audyt,
czemu zniknęliśmy z listy płac?
- Co?
- Nie tylko z listy płac.
Wymazano nasze akta, nazwiska,
historię służby, działania operacyjne.
Wszystko zniknęło.
Ulepszaliśmy naszą bazę danych.
To chwilowa usterka.
David Cartwright
może i był starym draniem,
ale miał świetnego nosa
do bredni Pierwszych Biurek.
W takich chwilach
niemal tęsknię za skurwielem.
Na litość boską.
Nie jestem Charlesem Partnerem.
Nie musisz mnie zabijać.
W porządku?
Wszystko dobrze?
Nic mi nie jest.
Dziękuję. Nic mi nie jest.
Dziękuję. Przepraszam. Nie.
W porządku.
Wszystko dobrze.
Wybacz.
Myślałam, że już wie,
po tylu latach w jednym biurze.
A mówisz, że to ja kocham tajemnice.
- No?
- Sytuacja jest dynamiczna.
Struan nie jest jedynym martwym Koniem.
Jakaś staruszka,
niejaka Kay White, wypadła z łodzi.
- Kiedy?
- Wczoraj wieczorem.
Na samo dno kanału.
Co ty tu, kurwa, robisz?
Daj spokój.
Patrzę, jak mój syn żegna dziadka.
Krąg życia, te sprawy.
Z szacunku dla tego dnia
nie oderwę ci pieprzonego łba.
Chociaż naprawdę mam na to ochotę.
Pytam raz jeszcze: co ty tu robisz?
Interesy.
To znaczy?
Z kim? Z czym?
Straciłeś całą ekipę.
Nie twoja sprawa z kim.
Co do mojej ekipy,
każdą porażkę da się naprawić.
Twoja matka się nie zjawiła, co?
Masz chyba kiepski dzień.
Przykro mi, synu.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK